Dr. KRISHNAN SAMPATH
+91 9840783021 | skrishphd@gmail.com | https://www.linkedin.com/in/krishsam/
CAREER PROFILE
CxO level professional with extensive experience in Consultation,
Procurement, Construction, Operations, Administration, HR, Training, 
Supply Chain, and Contracts. 
Indian Air Force Veteran (Logistics Branch). 
SKILLS
Commercial Leadership: Strategic sourcing, vendor management, supplier negotiation, contract management, procurement strategy, self-starter, proactive, time management, empathetic leadership, team collaboration, change management, ethical practices.
Enterprise Management: MIS management, reporting, contract agreements, subcontracts, BG, LC, taxation, statutory requirements, Capex planning, Opex control, pre-bid activities, post-bid activities, consulting, commercial training.
Project Management: EPC, construction management, project planning, cost control, budgeting, risk management.
Supply Chain Management: Logistics, inventory management, supply chain optimization, supply chain operations, supply chain profits, materials management.
WORK EXPERIENCE
AVS Business Management Consultant ▪ Chennai, Tamil Nadu, India
Business Management Consultant
05/2024
Commercial consulting opportunities, Mentor, Organization transformation, Professor of Practice, Training, capex procurement services, international sourcing
Mtandt Group, Chennai
CxO role (Feb 2020 – May 2024)
Capital Equipment Business Operations, Sourcing and Contract Management
Construction Equipment sourcing
Brownfield factory construction in Chennai and Noida (20000 SQM area, Project Value: 100 Crores).   
B&B Developers, Vellore
Management Consultant (June 2019 – Dec 2019)
Provided project commercial management services, post-contract administration, and construction life cycle management.
Projects: Udangudi Thermal Power Project (Tower A and associated structures), Regional Head Office, IOCL, Bengaluru (Combined Project Value: 270 Crores).   
E&T Construction Pvt Ltd
Founder Director (Oct 2015 – Dec 2019)
Provided specific engineering and design services.
Projects included construction of composite buildings (automobile showrooms, industrial buildings), infrastructure projects (roads, drains), residential developments, and villa construction.   
L&W Construction Pvt Ltd, Bangalore
GM Procurement & Sub Contracts (Aug 2013 – June 2015)
Responsible for procurement and sub-contracts function of the group companies, group P&M management, inventory and strategic sourcing.
Managed procurement budget of 1000 Crores INR and above per annum.   
M+W High Tech Projects Pvt Limited, Chennai
Head Procurement (Jan 2013 – Jul 2013)
Responsible for sourcing and contracts for mechanical and process equipment packages, inspection, Expediting and subcontract management, imports and LC management
Managed large sub-contracts and packages (more than 800 Crores).   
Mtandt Rentals Limited, Chennai
GM Logistics & Operations (Mar 2013 – Jan 2013)
Capex Procurement (boom lifts, scissor lifts, aerial work platforms), plant maintenance program management and Opex control, imports from US, Europe, and Far East, and disposal of assets.   
Leighton Contractors India Ltd, All over India
Procurement Manager (Feb 2006 – Oct 2011)
Overall control and responsibility of project procurement process and material control
Procurement planning, Capex and Opex, cost control, and supply chain profits.
Support to pre-bid estimation 
Led implementation of division-specific IT infrastructure for supply chains.
Promoted safe buying practices and a strong HSE culture among the vendor community.
Managed a procurement budget of 9000 Crores in 5 years.   
TVS Logistics, Chennai
Project Manager (Apr 2005 – Feb 2016)
After market business – Procurement, production, export to north American and European countries and international logistics
Key account management, revenue, and project P&L management   
Retail Venture, Chennai
Founder (July 2002 – Dec 2004)
Self-promoted retail venture which included 6000 lines spread over 1500 Sq Ft Stores area.
Role: Running a Departmental Store.   
Axles India Ltd, Chennai
Asst Manager-Stores (Feb 2001 – Jun 2002)
Material control and unit accounts, provisioning, forecasting and stores accounting, logistics (finished goods, WIP & raw materials and inter-plant movements), and scrap assessment and disposal.   
Indian Air Force, All over India
Logistician (Jul 1984 – Jul 2000)
Rank last held: Airman, Sergeant, Senior Non-Commissioned Officer.
Logistics and inventory management, material preservation and packaging, local procurement and annual tendering process, material audit and accounting, general administration, and secondary duties.
   
ACADEMIC
Ph D in Construction Supply Chain Management, Vinayaka Mission University (2009 – 2013)
Executive Management Program (SMP), IIM Calcutta (Sep 2006 – Oct 2007)
MBA, Vinayaka Mission University (June 2003 – May 2005)
M.Phil, Annamalai University (2010)
M.A, Annamalai University (May 1994 – May 1996)
Graduation – Air Force Equivalent
CERTIFICATIONS & TRAINING
Materials Preservation and Packaging, DMSRDE, Govt. of India, Kanpur (2000)   
PG Diploma in Materials Management, Annamalai University (Sep 1997 – Sep 1998)   
Diploma in Rail Transport & Management, Institute of Rail Transport, New Delhi (1999)   
Import and Export Management, IIMM, Indore (1997)   
Logistics Management and Inventory Control, Air Force Station, Sambra (1985)   
Successful Negotiation: Essential Strategies and Skills, University of Michigan/Coursera (March 2020)   
Contract Law : From Trust to Promise to Contract, Harvard University/HarvardX (April 2020)   
Certified Peer Reviewer, Elsevier Researcher Academy (May 2020)   
Technical Writing Skills, Elsevier Researcher Academy (May 2020)   
Professional Ethics for RICS Members from RICS
Constantly updating IT knowledge from 1989
All MS office suites; academic knowledge of modern tools Ariba & procure to pay, JDE and customized ERP
Safety leadership program and various (in house / external) MDP
Fire Fighting, Small Arms & Explosives Handling and Patrolling & Security Management
Certificate Course in Basic Counselling Skills at Valliammal Institute, Madurai in 1998
PROFESSIONAL MEMBERSHIPS
Alumnus, IIM Calcutta   
Fellow, Indian Institute of Materials Management (IIMM)   
Member, Institute of Supply Management   
Former Charter Member, Chartered Institute of Logistics & Transport, India (CILT) & RICS   
Life Member, Institute of Rail Transport, Min of Railways, Govt. of India   
Life Member, All India Management Association (AIMA) and Madras Management Association (MMA)   
Member – Teaching and Education Research Association, Eurasia Research   
PUBLICATIONS
A Study on Organisational SCM framework and Experience in Supply chain Leadership, International Journal of Commerce & Behavioural Science
Exploratory Study of Risk Factors and Development of Risk Matrix – Focus on Construction Industry, 2nd International Conference on Management Practices for Sustainable Growth A Multi-disciplinary Approach, Annamalai University
Growth of Construction Supply Chain, National Conference on Transcending Horizons Through Innovation, Vishvakarma Institute of Management, Pune
Import Restrictions of Steel – Does it Matter?, Material Management Review
Logistics and Supply Process in Offshore Oil & Gas Construction Industry – A Process Unfolding, Material Management Review
Responsive Bidding – A KPI to Supply Process, The 8th Annual Research Session (ARS – 2009), an International Conference on Transition for new paradigms, held at Eastern University, Sri Lanka
Role of Supply Chain in Successful Project Delivery in Indian Construction Industry, The International Journal of Social Science and Management
Supply Chain Management – Current scenario, Edited Volume, Book
Traditional Procurement Vs Public, Private Partnership Model- A solution-based approach for the Indian subcontinent, AIJBSR
PUBLISHED IN LINKEDIN
SCM – The unanswered requirements yet..   
CaaS - Construction As A Service   
Risk Management in Construction Supply Process   
GROWTH OF CONSTRUCTION SUPPLY CHAIN   
Case Study 2 - Succession Case Story - Construction Equipment Rental business   
Case Study 3 - Navigating Global Production Challenges at Avio Heavy Equipment Limited   
PERSONAL INFORMATION
Date of Birth: 02nd June 1966
Languages: 
To Read, Write, Speak - English, Tamil, Hindi
To Speak - Kannada, Malayalam